JERARQUÍA
Qué locura.
Están locos.
¡En este instituto están todos locos!
¡Lo sacaré todo a la luz!
¡Es una locura!
¡En este instituto no se salva nadie,
ni alumnos ni profesores!
¡Les quitaré la careta!
Pienso sacar a la luz
todo lo que ha pasado aquí.
NOBLEZA OBLIGA
INSTITUTO JOOSHIN
KANG IN-HAN
EPISODIO 1
FIESTA DE NOVATOS: VERDAD O RETO
MURO DE LA HISTORIA
El problema queda resuelto
al escribir el valor absoluto de f(x)…
AULA DE MÚSICA
Esa respuesta…
"Yo te vi llorar, tu lágrima, mía,
en tu pupila azul brillaba,
como la blanca gota de rocío…".
CEREMONIA INAUGURAL DE CURSO
Hoy arrancamos un nuevo semestre
en nuestro Instituto Jooshin,
colegio privado más prestigioso
de Corea del Sur, de gran tradición.
Ante este nuevo comienzo,
aplicamos nuestro lema, "nobleza obliga",
en este inicio de un nuevo semestre.
Os presento a nuestro alumno becado,
al que seleccionamos…
tras un exigente proceso.
¿Kang Ha?
Sí, dígame.
¿Por qué siguen trayendo
a alumnos becados si nunca duran?
"Los pobres
también merecen su oportunidad".
Son muy pesados
con lo de "nobleza obliga".
- ¿La directora?
- No.
Los dueños del centro.
Los padres de Ri-an.
Buenos días a todos,
compañeros, alumnos nuevos y veteranos.
Me llamo Kang Ha.
Conseguí la nota máxima…
Mira.
Fui el primer alumno que sacó…
- Por fin.
- Llegas tarde.
Continúa.
Ah, sí funciona.
Vale. Decía que…
Eso. La nota. Sí, saqué la nota máxima.
- Qué sonrisa.
- Me hace mucha ilusión…
¿No le veis cara de cachorrito?
…al mejor colegio privado de Corea,
el Instituto Jooshin.
Empiezo con la nota más alta,
y pretendo esforzarme
para mantenerla hasta el final.
Este curso me hace mucha ilusión.
SOLO DIME QUÉ PASA.
CONTESTA, JAE-I. ¿POR QUÉ HACES ESTO?
Aquí concluye nuestra inauguración.
Ya podéis ir todos a vuestras clases.
- ¿Qué haces? Siéntate.
- ¿Por?
Tú siéntate.
¿Qué pasa?
Menudo capullo.
¿Qué hacías? Le mandé un mensaje a Ye-ji.
Perdona.
Hola. Ya me viste, ¿no?
Soy el nuevo becado.
Tengo inglés,
pero no sé dónde ir.
¿Tú tienes inglés ahora?
Te veo muy flipado.
- Aún no has captado cuál es tu lugar.
- ¿Qué?
¿A qué ha venido eso? ¿Te vas?
Ellas te dirán dónde está tu clase.
- ¿Me das tu número?
- ¿Qué? ¿Mi número?
¿Y esa cara?
Seguro que tienes curiosidad.
- Pregunta lo que quieras.
- ¿En serio?
Gracias.
- ¿Nos das tu usuario?
- Para seguirte.
- No tengo cuenta.
- ¿No?
No.
Mi teléfono.
Gracias. Nos vemos.
Menudo rarito.
ESPECIAL A
¿Y esto?
Mejor no.
Buenos días.
¿Eres el becado? No puedes estar aquí.
Pero si tengo inglés.
La clase normal está al final.
Esta es la especial.
No es la mía.
- Hola.
- El chaval de la beca.
¿Qué hace aquí?
AULA A
Ahí me siento yo.
¿Ah, sí? Perdona.
Ahí va mi amiga.
- ¿Ah, sí?
- Vaya pintas.
Mira su corbata.
Va presumiendo de ser un cateto.
Y huele sospechoso.
Huele a vagabundo, ¿no?
No tengo ni gancho.
Has bajado 1,25 segundos.
Ri-an, vamos a comer.
¿Habéis acabado?
Yo sí. Ri-an, tú tienes otra clase, ¿no?
Política internacional a las cuatro.
Woo-jin está un poco misterioso.
¿Está con alguien?
¿Cómo está Jae-i? ¿Sigues sin saber nada?
Si sigue la cosa fría entre vosotros,
igual…
debería vigilar yo el trono
mientras la reina no está.
¿Qué podría hacer para conquistarte?
He estado entrenando a tope.
¿Quieres comprobar si se nota el esfuerzo?
No me hace falta.
Ya sé que tienes
mejor cuerpo que muchas modelos.
Así que…
déjate de bromas.
No estaba de broma.
Aunque igual me conviene decir que sí.
- ¿Adónde vas?
- He quedado.
No me voy por vergüenza.
LLEGADAS
¡Jae-i!
¿Qué has hecho sola en EE. UU. tres meses?
Tengo primos en Irvine.
Estuve ocupada.
Qué decepción.
Pasaste de mis llamadas y mensajes.
Se nota que Woo-jin y yo no te importamos.
¿También pasaste así de Ri-an?
Ahora lo entiendo todo.
Por eso está tan negativo.
¿Qué pasa, habéis discutido?
Da igual, sois pareja de portada.
¿Cómo no vais a hablar en tres meses?
- Quiero decirle algo al grupo.
- ¿Ah, sí?
Por la mañana tengo planes.
Quedamos el domingo en la pista.
¿En la pista?
¿Por qué?
¿Y por qué tenemos que juntarnos todos?
Representante Lee, vamos
con la foto de grupo. Decid "kimchi".
- Uno, dos, tres.
- ¡Kimchi!
¡Kimchi!
- Ya está. Un aplauso.
- Qué buena eres.
- Adiós.
- Muchas gracias.
- Es la mayor.
- Madre mía.
Buenas.
¿Nos vemos el domingo por la tarde?
Tenemos que ir todos.
Las panaderías Jooshin se inaugurarán…
Un momento.
Por fin ha vuelto Jung Jae-i.
Nos vemos el domingo en la pista.
No lleguéis tarde.
¿Y qué tal este, Jae-i?
Va genial con tu tono de piel.
Me quedo con este.
Espero que les guste la comida.
No suelo darme tantos lujos.
Una comida riquísima
en un jardín precioso,
y sobre todo,
en su compañía, presidente Jung.
Gracias.
El señor Lee propuso
varias veces organizar una comida,
pero he estado hasta arriba,
ya se la debíamos.
Tienen una hija preciosa.
Se parece a su madre.
¿Cree que se parece a mí?
Yo creo que Jae-i es mucho…
más guapa que yo.
Es guapísima y estudia muy bien.
Estarán muy orgullosos.
Woo-jin me dijo que Jae-i
es la mejor de su clase en Jooshin.
Por suerte, los niños
cumplen con su deber por su cuenta.
Nosotros estamos orgullosos.
Jae-hyeok fue el mejor de su clase
el año pasado en el Hanguk.
El año pasado me gradué en el Hanguk.
¿En el Instituto Hanguk?
También estudié allí.
No esperaba encontrarme con un compañero.
¿Jae-i?
¿Te sientes incómoda?
- No has comido mucho.
- Estoy bien.
Vamos arriba a tomar el té.
Prepárate y sube.
Vale, ahora voy.
Ese vestido…
¿Lo has elegido tú?
Cámbiate antes.
No me parece apropiado para el día de hoy.
Muchos escudriñan todos los detalles.
La ropa que te pones, tu estilo.
Sería mejor que te vistieras
más clásica, como tu madre.
¿A qué madre te refieres?
- ¿A mi madrastra?
- ¡No empieces!
Claro que hablo de mi mujer,
tu madre, la que te ha criado.
No de la que solo te parió.
Ve a cambiarte. Ahora mismo.
Ahora voy.
Y ya que estás…
ponte otro pintalabios.
Mira qué color.
Es vulgar.
Como tu madre biológica.
Me encantaría que mi hija
se pareciera un poco más a mí.
Ojalá encajaras mejor en la piel
de la hija mayor del Grupo Jaeyul.
Te cambias y subes.
MÁS SOLICITUDES
PARA EL JOOSHIN EN 2024
He venido…
a tocar.
Toco el piano.
Estaba descansando un rato,
pero ya me voy.
Hasta luego.
Te dejo esto, si quieres.
Eso no.
¿Te la quitas?
- ¿Qué?
- La camisa.
Préstamela.
¿Esta?
Me están esperando
y no puedo ir así vestida.
Ah, vale. Supongo.
Aunque si me la quito,
no podré ir a ningún sitio, así que…
Espera, ven.
Seguramente…
estés en más apuros que yo.
Qué frío.
¿No les da miedo?
¿A cuento de qué lo hacen?
A mí no me preguntes.
Es emocionante. Y te hace sentir viva.
¡Jung Jae-i!
Cuánto tiempo.
- Te he echado de menos.
- ¿Qué tal?
Menudo look que nos traes hoy.
Hace mil que no estamos juntos.
¿Quedamos luego?
Hoy tenemos que pasarlo bien.
Jung Jae-i.
¿No me dices nada?
- He-ra.
- ¿Qué?
Haré una apuesta con Ri-an.
¿Una apuesta? ¿De qué tipo?
El ganador pedirá un deseo.
¿Qué deseo?
Lo sabrás si gano.
Tres vueltas. Yo iré por dentro, nada más.
Luego, nada de protestas.
Eso cuando ganes.
Si gano yo,
tendrás que empezar por explicarme
qué coño estás haciendo.
¿Y a estos qué les pasa?
- ¿Por qué van tan en serio?
- A saber.
¿Por qué has conducido así?
Te has jugado tener un accidente.
He ganado.
He ganado yo.
¿Te digo…
ya mi deseo?
Quiero romper, Ri-an.
He-ra.
- ¿Qué?
- Vámonos.
¿Qué le pasó antes de irse a EE. UU.?
No sé. No tengo ni idea.
Pero nunca los había visto así.
Repite eso.
Quiero romper. Quiero dejarlo.
¿Por qué?
¡Dime por qué estás así!
Estabas muy distante
cuando estuvimos juntos
y luego desapareciste
tres meses sin cruzar palabra.
¿Y ahora me sueltas esto?
Nos conocimos a los seis años.
Cuando cumplimos 15, me dijiste
que te gusté desde que me viste.
¿Por qué?
¿Por qué te gusté?
- Por nada. No sé…
- Exacto. Por ningún motivo.
No hay razón para que alguien
te guste o te deje de gustar.
¡Espera!
Somos amigos.
Ahora somos solo amigos.
He ganado la apuesta.
Me lo prometiste.
Jae-i.
¡Jung Jae-i!
¡Mierda!
Hoy lo peta.
El malote tirano de Jooshin
está especialmente sexy.
¿Has visto su mano vendada?
¿Está lesionado?
Jae-i. Rooibos.
- Gracias.
- ¿Ayer llegaste bien a casa?
Ri-an lleva una venda.
- ¿Pasó algo entre…?
- He-ra.
No te metas.
Vale. Luego hablamos.
Hoy no hay avisos especiales.
Si alguien quiere cambiar de clase,
tiene esta semana.
Espero que tengamos un buen semestre.
Estudiad mucho en las clases de hoy.
¿Puedo hablar con el delegado de clase?
- ¿Tocas el chelo? Yo la flauta.
- Puede. No tengo tiempo para la flauta.
Perdona, tengo una pregunta.
¿Cómo se cambia de clase?
¿Qué?
Sé que hay remo y esgrima,
pero no me han tocado.
¿Por qué me preguntas eso?
Habla con tus amigos.
¿Qué amigos?
- Oye.
- ¿Qué quieres?
¿Cómo puedo cambiar de clase?
Ahí tienes el calendario.
Ju-won. ¿Puedes vigilar al alumno nuevo?
Quiero que lo ayudes a tener
una transición tranquila.
Para que no vuelva a pasar…
lo de la última vez.
Entendido.
- ¿Voy muy maquillada?
- Yo te veo bien.
¿Te ha dicho Jae-i qué le pasa?
No hay motivo.
No hay razón para que alguien
te guste o te deje de gustar.
Te empezó a evitar y se fue a EE. UU.
Os empezó a ir mal cuando mi cumpleaños.
¿No se te ocurre nada?
¿Hiciste algo para que se enfadara?
No lo sé.
Aunque nos comamos el tarro,
nunca lo sabremos.
Aunque lo pienses,
nunca sabes por qué se cabrea una tía.
¡Oye!
Dile: "No sé lo que hice, pero lo siento".
Y te lo contará.
"Me cabreé por esto. Me decepcionó eso".
Luego me lo explican y no me entero.
Estoy con Yun-seok.
No te lo pienses, pídele perdón.
Igual solo busca una confirmación.
¿De qué?
Aunque te haya alejado, dile:
"Lo siento. Sin ti, me moriría".
Las chicas fantasean con eso.
- ¿Jae-i también?
- Es una chica, ¿no?
Quedamos mañana en la casa de vacaciones.
Ya toca hacer una fiesta en condiciones.
Va a ser la leche.
- ¿Verdad?
- Sí.
Tráete algo.
No se irá a sentar ahí, ¿no?
¡Serás idiota!
Apartaos.
¿Te cuesta entender
cómo funciona el mundo, Kang Ha?
¿A mí?
Ayer te levantaste
antes de que Ri-an se fuera.
Entraste en la clase especial
y te sentaste donde te apeteció.
¿Y hoy pretendías sentarte en las gradas?
Sí. ¿Qué tiene de malo?
Parece un recién nacido.
Es un yogurín descerebrado.
No se entera de nada.
Y le preguntó a Gil Ye-ji
sobre los cambios de clases.
¿La hija del dueño del supermercado?
¿A qué clases te querías cambiar?
He visto que hay clases de remo y esgrima.
- ¿A esas?
- En mi antiguo instituto no había.
- Este colegio es superbueno…
- Habla con los profesores.
Pero ¿tienes dinero
para pagar las clases especiales?
Remo cuesta
40 millones de wones al semestre.
- Esgrima es algo más barato.
- ¿Cuarenta millones?
Sí que es caro, sí.
Escúchame bien, pequeño Kang Ha.
Este instituto no es
como tu anterior centro. Tiene sus reglas.
¿Cuáles son?
No le toques las narices a nadie.
¿A quién?
A los niños ricos como Jae-i,
He-ra, Woo-jin y sobre todo, Ri-an.
¿Y eso por qué?
¿Cómo que por qué? Es evidente.
No son como nosotros.
Nosotros somos becados.
Nos dan corbatas diferentes
porque somos diferentes.
Los becados la llevan azul.
Ellos, granate.
El bisabuelo de Ri-an fundó el centro,
lo suyo cae de cajón…
y los demás son alumnos de generaciones.
De familias
que han contribuido al Jooshin.
Gracias a eso, estudiamos aquí.
¿No crees que deben ser respetados?
- "Respeto".
- ¡No lo pienses!
No preguntes. Apréndetelo de memoria.
"No me meteré con ellos.
Voy a intentar no molestarlos".
- ¿Tanto te cuesta entenderlo?
- No.
Vale, sí, respeto, o lo que sea.
Lo entiendo.
Pero decir
que no les toquemos las narices…
¿No es un poco extremo?
Vale, considéralo extremo si te parece.
Y te digo una cosa,
más te vale llevarlo al extremo.
¿Sabes por qué estás aquí?
Porque quedó vacante una beca.
¿Y por qué quedó vacante?
Al compañero…
que pasó de mí y fue a su bola…
se lo cargó Ri-an.
Ya entiendo.
Lo entiendo, Chan-min. Me estás diciendo…
que intente llevarme bien con ellos
para facilitarme la vida.
Gracias por el consejo.
- ¿Habrá captado el mensaje?
- ¿De dónde saca el tío esa seguridad?
Llevo un tiempo aquí
y no te había saludado.
Te acuerdas de mí, ¿no? Kang Ha.
Encantado, Kim Ri-an.
¿Este de qué va?
¿Qué hacéis, idiotas?
- Llévatelo.
- Perdona, Yun-seok.
- Si serás cabrón.
- ¿Qué pasa?
- ¿Le habéis vacilado?
- Para nada.
¿Te dijeron que somos unos monstruos?
¿Que te comeríamos
si no nos hacías la pelota?
¿Qué?
Te estaban vacilando. Era una broma.
Debimos hacer antes la fiesta
para evitar esto.
¿Tienes planes?
Mañana hay fiesta de bienvenida.
¿Fiesta?
Hasta mañana. Te mando un coche.
Chao.
No faltes. Te esperamos.
Así está guay.
¿Crees que le gustará?
¿A Jae-i?
¿Seguramente?
Voy a buscarla.
Claro que no es su estilo.
Jung Jae-i. En serio.
No empezaré la fiesta hasta que vengas.
Date prisa, ven ya.
No se permiten dispositivos.
Deja el móvil y demás dispositivos
y recógelos a la salida.
Ah. Vale.
¿Qué dices?
¿Has venido solo porque te invitaron?
Aparta.
- Chan-min, date prisa.
- Rin-a, espera.
Qué fuerte, ha venido.
Pirado. ¿Cómo has venido?
Burbujas de incredulidad, colega.
Qué fuerte, He-ra. Está guapísima.
Por fin llega el invitado de honor.
¿Es el cachorrito?
- Cómo tiene la cara de venir.
- Ha venido.
Hoy va a ser la bomba.
Vale. ¿Empezamos oficialmente
la fiesta de bienvenida?
- Brindis de bienvenida.
- ¡Chupitos!
Ya llega la bebida.
Lo echaremos a suertes.
Es tradición en las fiestas
de bienvenida de los becados.
- ¿A suertes?
- Cinco chupitos llevan alcohol.
Pero uno lleva algo increíble, en serio.
- ¿Increíble?
- Lo sabrás si te toca.
- Empiezo yo.
- Venga.
¡Dale, He-ra!
- ¡Bebe!
¡Buena!
Era alcohol normal.
Yo no bebo.
¡Bebe!
- ¡Bebe!
Piensa en la fiesta
que te hemos montado, becado.
¿Por qué tarda tanto?
¡Coge ese y ya está!
- ¡Bébete dos!
- ¡Bébetelo ya, venga!
¡Venga!
- ¡Dale!
- ¡Bebe!
¡A beber!
- Bébelo ya.
- ¡Eh, becado!
- ¡Ahí va!
- ¡Por fin!
¡Buena!
- Guau, se lo ha bebido.
- Este novato sí cumple.
Está bueno y tiene rollo.
¡Y tiene aguante!
- Qué tío.
- Bébete otro.
No me creo que se lo haya bebido.
Que se tome otro.
Qué mono es.
¡Ahora voy con el clínex mágico!
- ¿Clínex mágico?
- Qué friki. ¿Qué hace?
- ¿Qué pasa?
- Cómete el clínex.
- ¿Qué hace?
- ¡Cómetelo!
¡Y sigue saliendo!
¿Y ahora qué hace?
- ¡Venga!
- ¡Se acabó la magia!
- Fin.
- Ahora toca apostar.
Chan-min y tú…
Si pierdes, pagas 500 000 wones.
Genial. ¡Venga!
Ese tío está loco.
¿Sabes cuánto cuesta todo esto?
- No puedes romper cosas.
- Pues no.
Qué mal va, madre mía.
- Esas gafas…
- Llama a tu madre.
Va en serio, joder.
- Que vengan tus padres.
- ¿Qué vas a hacer?
Será gilipollas.
Como pote aquí,
no superará nunca la vergüenza.
Qué gracioso es.
- ¡Gira la rueda!
- ¡Dale!
¡Dale!
- ¡Es Ba-da!
- Ba-da.
Le ha tocado a Ryu Ba-da.
¿Cuál es la pregunta?
¿Cuándo echaste el último polvo?
¿Verdad o reto?
Verdad.
- ¿O reto?
- Venga ya.
Dínoslo, va.
Espérate. ¿Tu respuesta es "esta mañana"?
- Seguro que sí.
- No lo sé.
- Prefiero beberme el chupito.
- ¿Qué dices?
Ya lo bebo yo.
¡Qué bueno! ¿De qué vais?
- Oye, en serio.
- Qué guay.
Por fin has vuelto, Jung Jae-i.
Me toca.
¡Gírala!
¿Te acuerdas?
El 28 de octubre pasado. Menuda sorpresa.
¿Crees que a tu padre
también le gustaría el vídeo?
Quiero hablar.
Otra vez. La última. ¡Dale!
Pues nada.
Sé que no es tu estilo.
Pero…
pensé que tenía que hacer algo.
Lo siento.
- ¿El qué?
- Lo que sea.
- Te pido perdón por todo.
- No tienes que pedirme perdón.
Pero…
acéptalo, Ri-an.
No te voy a decir por qué lo hago.
Antes muerta.
¿A qué viene esa frase?
Dime qué te pasa, anda.
Tienes que darme una razón
para decidir si lo acepto o no.
¡Kang Ha!
- ¡El becado!
- Por fin le toca al novato.
¿Te gustaría acostarte
con alguna chica de aquí?
Elige bien.
Si nombras a alguna, lo mismo sucede.
- Verdad.
- Hala.
No. Reto.
Reto. Vale.
Morréate con una de las chicas
durante tres minutos.
- ¿Un morreo?
- ¡Morreo!
- ¡Con lengua!
- A ver.
- Pensé que se había cabreado.
- Dios.
- ¿Qué hace?
- ¿Adónde vas?
El cabrón ya tenía a una en mente.
- Vamos.
- Esperadnos.
¡Vamos con él!
¿No has olvidado mi promesa,
hermano?
In-han.
Prometí encontrar
a quien te hizo esto.
Kang… Kang Ha…
Kang…
Al cabrón que te mató.
¿Por qué quedó una vacante?
Al compañero
que pasó de mí y fue a su bola
se lo cargó Ri-an.
¿Qué haces?
Lo sacaré todo a la luz.
- Todo lo que te hizo ese cabrón.
- ¿Qué cojones haces aquí?
Lo sacaré a la luz, cueste lo que cueste.
Subtítulos: Beatriz Egocheaga